Шевелев Борис Мужчина, 51 год, родился 7 августа 1975 +7 (985) 9232344 — предпочитаемый способ связи bshevelev@mail.ru Проживает: Москва Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия Готов к переезду, готов к командировкам Желаемая должность и зарплата Директор по ИТ / Технический директор Специализации: — Директор по информационным технологиям (CIO) — Руководитель группы разработки — Технический директор (CTO) Тип занятости: полная занятость Формат работы: гибрид, на месте работодателя, удалённо Желательное время в пути до работы: не имеет значения Опыт работы —29 лет 3 месяца Июнь 2023 — настоящее время 2 года 11 месяцев АО "Гринатом Простые Решения" (услуги аутсорсинга функций Общего Центра Обслуживания для Заказчиков) Директор по ИТ Дочерняя компания от АО "Гринатом" оказывает услуги аутсорсинга функций Общего Центра Обслуживания для Заказчиков, преимущественно государственного сектора. Миссия службы ИТ - Разработка решений и обеспечение эффективными ИТ сервисами функций Компании для продажи продуктов Внешним Заказчикам на базе опыта АО "Гринатом" И ГК "Росатом". У АО " Гринатом" многолетняя история работы в качестве эффективного ОЦО для предприятий отрасли, накоплен огромный опыт и инновации, которые теперь продаются внешнему рынку. Март 2022 — Май 2023 1 год 3 месяца Индивидуальное предпринимательство / частная практика / фриланс Руководитель проектов Выполнение частного подряда по консультированию Заказчиков и внедрению ИТ проектов. В частности, либо выполнены, либо в процессе выполнения следующие проекты: 1) Автоматизация складского учета и жизненного цикла ТМЦ с применением RFID технологии для Заказчика (сеть ЦОДов с мировым именем) 2) Разработка стратегии развития Цифрового Актива в рамках дорожной карты по цифровой трансформации 3) Внедрение с нуля учета и продвижения продуктов через ценность от ИТ инноваций / автоматизации бизнес-процессов для стартапа в области флористики и организации просветительного досуга Ноябрь 2018 — Март 2022 3 года 5 месяцев ГК «Русские башни» - оператор независимой телеком-инфраструктуры России. Компания инвестирует собственные средства в строительство и приобретение объектов связи различных конструкций в регионах России, обеспечивает их обслуживание и эксплуатацию. rtowers.ru/ Телекоммуникации, связь • Спутниковая связь • Оптоволоконная связь • Фиксированная связь • Мобильная связь Директор по ИТ Зона ответственности: - Стратегический переход к стандарту "Индустрии 4.0" и регулярные доклады совету директоров / инвесторов с согласованием дорожной карты на 3-5 лет - Построение надежного процесса сбора бизнес-требований, планирования-согласования-реализации ИТ-стратегии и улучшения функциональности и интеграции таких систем, как: B2B порталы, BPM, CRM, GIS, BI, HRMS и специального программного обеспечения для инфраструктуры (техучет и SCADA). - Управление портфелем проектов, направленных на повышение автоматизации бизнеса на платформах 1С.ERP, ELMA, MS Dynamics CRM &amp; Field Service, Scribe-online, MS Power BI. - Работа над качеством данных (MDM) в роли CDO. - Управление командой руководителей проектов, с зоной ответственности: развитие финансово-учетных систем на базе 1С ERP УХ, развитие бизнес систем (BPM, CRM, ECM, MDM, B2B, BI, GIS), развитие информационной безопасности, сетей, локальной и облачной инфраструктуры, поддержка пользователей, - Выстраивание сервисного подхода в ИТ инфраструктуре (развитие мониторинга, метрик и плановой модернизации) - Создание проектных команд «с нуля» (под решение конкретных задач), развитие сотрудников, обучение, наставничество. - Руководство внутренними IT-проектами компании. - Внедрение систем мотивации, сокращение затрат на ФОТ. - Управление закупками программного обеспечения, услуг, сервисов, технологий, лицензий. - Работа с провайдерами IT-услуг и сервисов. - Разработка и внедрение инструкций, регламентов, положений, программ. Результаты: - ИТ стратегия - на качество данных В результате анализа и переработки бизнес целей был выбран вектор развития на качество обрабатываемых и собираемых данных Компании, как внутри операционных процессов так и с объектов инфраструктуры для их дальнейшего использования в целях сокращения издержек эксплуатации (путем ретроспективного анализа сбоев и предиктивного назначения плановых работ, базируясь на оцифрованных сигналах), а также извлечения дополнительной ценности (быстрый поиск артефактов в бесчисленном множестве документов и метаданных объектов инфраструктуры) для клиентов (преимущественно операторов связи). Для достижения главных целей качества данных были продвинуты сопутствующие проекты по замене учетной системы (1С.Бух на 1С ERP) для организации оперконтура и ликвидации функциональных разрывов, модернизации BPM, развитию технологий предварительного парсинга поступающих документов, внедрению системы MDM, а также методологии оценки качества данных для показа объективного состояния дел на соответствующей витрине. За 18 месяцев качество данных по утвержденной методике оценки было улучшено с 70% до 98%, обосновано привлечены стажеры для ручного разбора и поиска отсутствующих документов и их атрибутов, удалось избежать привлечения дорогостоящих ресурсов (data engineers, data scientist) благодаря глубокому погружению команды в проблематику качества данных, ключевые пользователи отмечали сокращение времени на ввод информации в системы вдвое, но основное преимущество – Компания прекратила тратить время сотрудников на разбор проблем с дубликатами, конфликтами и целостностью данных. - Управление подрядчиками (JIRA) + Agile &amp; Waterfall Строгие правила работы с подрядчиками в области разработки ПО и развитию ИТ инфраструктуры были необходимы, чтобы управлять качеством получаемых сервисов, ожиданиями внутренних клиентов и самих подрядчиков. Готовые и согласованные шаблоны договоров по каскадному (сдельная схема или fixed cost) и повременному (короткими спринтами или agile) вариантам исполнения заказов на порядок сокращали время до непосредственного начала работ, а автоматизированные средства учета доставки результата и потраченного времени позволяли избегать конфликтов/недопонимания в процессе сотрудничества. Стек технологий - для такой работы были тонко настроенные трекер JIRA с набором плагинов BigPicture, xPort и авторские рабочие процессы с необходимыми правами, автоматизацией, уведомлениями и BI отчетами. Как результат – реализован механизм быстрых конкурсов на сложно-формулируемые задачи и практически мгновенное согласование всей цепочки подписантов для начала работ подрядчика. Прохождение промежуточных результатов отмечалось в трекере с объективной приемкой ответственных пользователей от Заказчика (об этом ниже), на базе этого выстраивалась система оценки исполнителей для приоритетной выдачи следующих заказов. Рассчитывалась экономика разработки ПО, исходя из накопленного опыта сотрудничества. Витрина проектов, интенсивность развития продукта, план-фактный анализ, степень вовлеченности Заказчика, ROI и мониторинг отдачи от внедрения продукта на постоянной основе стали регулярной рутинной отчетностью. По данному пути прошли более 30 крупных задач по разработке ПО и модернизации ИТ инфраструктуры, в общей сложности сэкономлено (оптимизировано) более 50% времени на согласование договоров и обсуждение статусов задач десятков сотрудников и руководителей, с 1 июля 2019 г. по март 2022 г. в общей сложности сэкономленное время исчислялось 8 человекомесяцами управленческого персонала только на этапах предстартовой активности проектов. - Качество разработки: use cases &amp; test cases Также на базе трекера JIRA была выстроена система приемки новых релизов продуктов внутренними Заказчиками через интерактивные ПиМИ и письменными следами проведенных тестирований. Это решило сразу комплекс потенциальных проблем, связанных с качеством разработки, коммуникацией с разработчиками и вовлеченностью внутренних Заказчиков. За два года (20-21 гг) этой практики количество возвратов на разработку, конфликтов с разработчиком, простоя запуска нового функционала, дополнительных затрат на переделку исходных задач было сокращено более чем вдвое при одновременном росте интенсивности разработки в 4 раза по сравнению с аналогичным двухлетним периодом 18-19гг. В перерасчете на финансы, наведение в этом процессе порядка, оптимизация затрат на разработку / доработку ПО составила более 30%. Январь 2018 — Ноябрь 2018 11 месяцев Funofee - проект, который аккумулирует различный опыт мировых финансовых услуг, страховой индустрии, маркетинга, развития социальных сетей и дистрибуции F2F. Услуги для бизнеса • Консалтинговые услуги • Контроль качества, экспертиза, испытания и сертификация Директор по ИТ (проект) Зона ответственности: - Обеспечение полнофункциональной рабочей среды для органичного роста бизнеса. - Операционный контроль деятельности. - Отслеживание соответствия принятой стратегии по запуску главного продукта. - Решение логистических вопросов для международного стартапа. Результаты: - Дисциплина учета бизнес требований Исходно строго поставленный процесс по формированию Бизнес Требований к Продукту (BRD) позволил вести версионный контроль идей, четко ссылаться на разрабатываемые задания в спринтах, структурировать первичные и вторичные цели. Результат – подключение в полный «боевой режим» новых команд разработчиков, тимлидов и функциональных проектировщиков происходило за 4-6 часов, что являлось лучшим показателем в моем опыте. - Контроль затрат Работа по T&amp;M (повременная оплата) требовала предельной прозрачности во взаимоотношениях с подрядчиком. Отчеты за потраченное время были приведены к ежедневным вечерним закрывающим запискам / историям в трекере, которые в короткое время Заказчик (мы) вычитывал, согласовывал и корректировал состав следующих спринтов. Таким образом, к моменту выставления счетов за проделанную работу у всех сторон был набор закрытых ежедневных отчетов, детали которых обсуждались в моменте их написания, а не в момент оплаты. Результат – ни одного конфликта или напряжения по закрытию работ по T&amp;M. - Творческие воркшопы Организован процесс сбора идей через mindmap, составления графа сложности достижения подцелей и задач, что позволяло делать расчет ценности каждой идеи, исходя из ее потенциальной привлекательности в части монетизации, оригинальности и стоимости реализации. Результат – оцифрованная система оценки фич, легкая приоритезация следующих спринтов. Ноябрь 2011 — Октябрь 2017 6 лет Servier Group - французская международная фармацевтическая компания. Директор по ИТ Зона ответственности: - Общее управление ИТ процессами в области сбора / анализа бизнес требований, ИТ сервисов, сопровождения решений, ИТ инфраструктуры и разработки ПО вместе с командой из 20 штатных сотрудников + 3-6 постоянных консультантов. - Ведение портфеля проектов CRM IMSHealth MI, ERP MS Navision, HRMS Босс Кадровик, SQL Reporting / Integration Services, ESB, MS SharePoint, JIRA, Alloy, QlikView, IBM Cognos TM1/BI, CLM for iOS; - Наставничество команды разработки ПО (SDLC и Agile). - Оптимизация средств защиты информации, особенное внимание соответствию требованиям законодательства. - Улучшение качества доставки решений в части сроков и качества. - Организация ИТ структуры в ответ на вызовы бизнеса (направление Цифрового Маркетинга, новые контроли в части соответствия требованиям ИТ практик, развитие экспертизы в классификации запросов и т.д.). - Весь жизненный цикл бюджетного планирования и контроля. - Поддержка и реализация стратегии Головного Офиса в области улучшения процессов ИТ, взаимодействия с бизнесом, участия в пилотных проектах. - Наставничество в ведении инфраструктурных и телеком проектов для 1300 сотрудников и 10 офисов - планирование мощностей (IBM SAN, HP, Cisco, VmWare ESX, Citrix, AVAYA, WUG, Автономная система) взвешенная оценка инвестиций в оборудование и отдачи от него с учетом динамики появления инноваций на ИТ рынке. - Усиление дисциплины в части документального сопровождения информационных систем, включая формальные положения. - Контроль соответствия установленным нормам ITSM, пересмотр KPI, состав сервисного каталога, договорённостей с бизнесом в части операционного и сервисного уровней качества услуг. Результаты: - Трансформация ИТ и команды из начального уровня в зрелые группы по разработке и поддержке продукта Спроектировал организацию ИТ отдела с учетом бизнес целей филиала и головного офиса, защитил идею открытия штатных позиций по каждому направлению ИТ, обосновывая объемом работы и ответственности, промотировал существующих перспективных сотрудников / провел набор. После выхода на промышленный уровень ИТ, направил свои усилия на укрепление отношения к своей работе как сервису и продукту, который доставляет ИТ. Активно внедрял практики Agile, Scrum, но и разделял с ответственной разработкой по Waterfall. Внедрил систему расчета эффективности и метрик работы каждой функции ИТ. Для разработчиков отталкивался от качества отгружаемого кода (например, один из KPI – время, потраченное за год на исправление ошибок в коде автора), в инфраструктуре отталкивался от безотказности работы (KPI – время незапланированного простоя сервисов с высоты интерфейса пользователя, а не промежуточных систем. Для этого были внедрены роботы, измеряющие отклик ИС на типовые запросы и записывающие результаты в систему мониторинга PRTG), для технической поддержки отталкивался от обратной связи пользователей и т.д. Как результат, команда ИТ ежегодно в среднем принимала и реализовывала задач к решению на 50% больше, чем в предыдущем году при увеличении ФОТ не более чем на 15% на том же периоде. Это без учета бенефитов, которые получились в результате автоматизации труда. - Внедрение CRM IMSHealth MI Проект по переходу со старой CRM системы на новую занял 12 месяцев. 2 РукПр со стороны головного офиса и со стороны бизнеса. В составлении бизнес требований участвовало более 50 человек со стороны российского филиала. В процессе сдачи функционала по ПиМИ было вовлечено более 150 человек. Покрытие системы на 1200 пользователей. Со стороны ИТ были выделены разработчики и аналитики, формирующие переход из старой CRM в новую в виде подготовки данных к миграции под новую модель хранения и обработки. Вызов для ИТ был в сохранении множества удобств старой системы и реализовать их в новой через плотное сотрудничество с зарубежными разработчиками и головным офисом. Результат – новая систем была перенесена с сохранением старого функционала, уживающимся с новыми функциями системы, что было особенно отмечено на передаче в промышленную эксплуатацию. В других филиалах / странах данные задачи местным ИТ решить не удалось. Май 2000 — Октябрь 2011 11 лет 6 месяцев MetLife, Inc - ведущий международный холдинг в сфере страхования и пенсионного обеспечения. www.metlife.com/ Финансовый сектор • Страхование, перестрахование Руководитель отдела ИТ Зона ответственности: - Внедрение в бизнес процессы автоматизированных решений, таких как модернизация биллинга клиентов поверх легаси системы от штаб-квартиры, автоматизация регулярных банковских процедур «из 80х» (закрытие дня, месяца, клиренс, андеррайтинг и т.д.), полная домашняя разработка системы для корпоративного страхования, quick win’ы для автомобильных салонов в части страхования (локальные легкие системы в настройке и использовании для качественного внесения данных в полисы и передачи их в Компанию и т.д.), оптимизация работы агентских офисов на фоне вызовов ненадежных каналов связи, полнофункциональное решение для работы партнеров сетевого маркетинга с учетом комиссий до 7ого звена и т.д. - Контроль и выполнение локальной бизнес стратегии и стратегии Головного Офиса. - Общее управление отделом и развитие сотрудников (20 чел.). - Повышение эффективности работы сотрудников отдела ИТ за счет анализа KPI и применения оптимизирующих методик. - Внутренняя и внешняя корпоративная отчетность. - Планирование мощностей и ресурсов отдела ИТ от 1 до 5 лет для удовлетворения требований бизнеса. - Управление полным жизненным циклом бюджетного процесса ИТ Компании. - Обеспечение беспрерывной технической поддержки в эксплуатации ИТ сервисов. - Управление ресурсами внешних консультантов при решении ИТ вызовов бизнеса. - Обеспечение мероприятий защиты информации, особенно в части ФЗ152 "О ПДн". - Выполнение корпоративной роли Business Continuity Planner в корпоративной стратегии BCP. - Наставничество в сопровождении и развитии ЦОДа, особенно в части развития телекоммуникационных проектов передачи пакетов, чувствительных к качеству связи - VoIP / Video streaming. Декабрь 1996 — Май 2000 3 года 6 месяцев AIG Life - международная страховая и финансовая корпорация. www.aig.ru/ Финансовый сектор • Страхование, перестрахование Специалист по ИТ Зона ответственности: - Инсталляция с нуля, администрирование, поддержка и развитие Информационных систем: o Основное Бизнес-приложение на AS/400 o MS Windows NT 4.0 Server / AD, Antiviral-SMTP gateways, MS Exchange 5.5/2000. o Телеком оборудование (FW – PIX, Cisco 3660, Dial-up, ISDN, E1 over PSTN, VPN etc.). - Техническое развитие в географической экспансии Компании - оборудование более 20 региональных офисов и подключение их к корпоративной сети. - Участие в корпоративных инициативах - Business Interruption Plan / Y2K 1998-2000 / M.I.S. disaster recovery plan. - Участие в управленческих функциях отдела и закупках оборудования. Образование Высшее 2021 Высшее Московская школа управления "СКОЛКОВО" Chief Digital Transformation Officer 2.0, Управление цифровой трансформацией 2009 Высшее Высшая Школа Бизнеса и Информатики MBA 2001 Высшее Московский технический университет связи и информатики Инженер Повышение квалификации, курсы 2021 Московская школа управления СКОЛКОВО Chief Digital Transformation Officer 2.0 2014 PM Advisor academy PM Advisor, MS Project collaboration power 2010 AIG / ALICO Cornerstone AIG / ALICO, Manager 2007 Looking Glass Leadership Program FGI International Certificate FGI, Manager 2005 Management skills (Effective and efficient management) Certificate ClubConsult, Manager 2005 Fundamentals of corporate project management. Standard ANSI PMI MBOK GUIDE 2004 Certificate PM City, PM 2005 Business Continuity Management GBCM Certificate AIG GBCM, BCM 2005 Insurance Fundamentals Life, Annuities and Health LOMA Certificate LOMA, Annuities and Health 2002 Certified Administrator training Cisco Certificate ANH, CCNA 1998 AS/400 System Operator Certificate IBM, AS/400 System Operator Навыки Знание языков Русский — Родной Английский — C1 — Продвинутый Навыки Автоматизации бизнес-процессов процессов Информационная безопасность Разработка ИТ-стратегии Внедрение бизнес-модели сопровождения бизнеса Формирование и развитие команд Руководство проектами по разработке CRM 1С.ERP DWH Ведение переговоров на высшем уровне 1С: Бухгалтерия 1С: Зарплата и управление персоналом Опыт вождения Имеется собственный автомобиль Права категории B Дополнительная информация Обо мне Обладаю опытом руководителя в области ИТ более 30 лет. Работал как в крупнейших коммерческих компаниях, так и в стартапах в таких отраслях как финансовый сектор, фармацевтика, производство, системная интеграция, телеком, мобильная С2С&amp;B2C&amp;B2B разработка, и др. За время своей работы курировал стратегически важные направления для бизнеса: • автоматизации бизнес-процессов процессов; • информационная безопасность; • разработка ИТ-стратегии; • внедрение бизнес-модели сопровождения бизнеса через ИТ; • формирование и развитие команд; • руководство проектами по разработке информационных систем. В зоне моей ответственности находились коллективы численностью свыше 30 человек и проекты с бюджетом до 150 млн. руб. при одновременной координации вовлеченных до 10 подрядных организаций. Реализовал такие стратегические проекты как внедрение 1С.ERP УХ для группы компаний, BPM полного рабочего цикла, интеграция полевой работы с CRM, проектирование и сбор больших данных с объектов инфраструктуры и использование сверточных сетей по распознаванию фотографий объектов, внедрение инструментальной среды для проектного управления, приоритезации идей/задач и оценкой эффективности работы ресурсов проектов, внедрение витрины данных через подпроекты качества данных, НСИ, модели данных, DWH и т.д. Имею сильную компетенцию в бюджетном планировании и финансовой отчетности в области ИТ. Отличные навыки ведения переговоров на высшем уровне с крупнейшими заказчиками. Умею объяснять сложные технические нюансы заказчикам и собственникам компаний. Опыт взаимодействия с собственниками бизнеса, первой линией и руководителями среднего звена на их «собственной волне».